## 실전코딩 HW1

### **`24조`** 정지원, 백종현, 신희강, 이재용

---

`여러 아이디어 중 Check🔥된 아이디어를 채택하였습니다 `

## Check🔥

**User Stroy**

> As 모든사용자.
> I want to 무음 알람이 필요한 자리에서 보다 편리하게 무음 전환을 하고싶다.
> So that 핸드폰을 뒤집어 놓았을때는 무음 알람으로 자동 전환되게 한다.

**상세 기능**

**`10 Day`**

> 1. 메세지앱 설정에 뒤집었을때 무음모드를 추가
> 2. 1의 기능이 사용자에의해 활성화 되있는 경우, 전면부 카메라 부분의 일정 > 퍼센트 비율을 설정하여 그 비율로 픽셀값이 0이되면 뒤집어졌다고 판단
> 3. 판단 후 알람설정을 무음으로 변경

---

<div class="page-braek"/>

## Check🔥

**User Stroy**

As 모든 사용자.

> I want to 쌓여있는 카톡방과 오래된 메시지를 정리하고싶다.
> So that 내가 기준을 설정해서 그 기준에 만족하면 메세지를 삭제한다.

**상세 기능**

**`7 Day`**

> 1. 자신의 메시지 함에서 개인 톡방과 단체 톡방을 분류하여 다른 보관함에 따로 분류하여 관리한다.
> 2. 메시지가 왔을 때, 그 메시지를 보낸 사람의 정보를 읽어 들인다.
> 3. 읽어온 정보를 이용해 자신의 개인 연락처에 등록되어 있는지를 판별한다.
> 4. 판별 후 등록이 되어 있지 않으면, 메시지를 메인 보관함이 아닌 따로 > 보관하여 관리하도록 임시보관함에 저장한다.

----

## Check🔥

**User Stroy**

As 특정 카톡방.

> I want to 톡방에서 하는 실수를 막고 싶다.
> So that 카톡방에 잠금 기능을 넣어 바로 카톡을 보낼 수 없게 한다. (상대방 > 정보 확인 후 잠금 해제 가능)

**상세 기능**

**`2 Day`**

> 1. 해당 카톡방에 '보내기'버튼 대신 '잠금 해제'버튼 추가.
> 2. '잠금 해제' 클릭시, 상대방 정보와 함께 화면에 표출된 문자 입력하는 > 모달창. -> 성공하면 잠금 해제. 실패하면 오류 + 창 내림
> 3. 톡방 나가면 상태 리셋. & 톡방 나갈 때까지 상태 유지.





`채택되지 못한 아이디어`

---

**User Stroy**

> As 친구들.<br>
> I want to 사진을 일정 기간 지나면 못보고 다운이 되질않기 때문에 시간이 지나도 오래된 사진을 보고싶다.<br>
> So that, 집단 그룹채팅에 데이터베이스를 구축하여 오래된 사진도 보게한다.

**상세 기능**

> **`4 Day`**
>
> 1. 회원등록을하면 개인 데이터베이스를 할당
> 2. 원하는 단체 그룹방에 데이터베이스 연동
> 3. 누군가가 사진을 올리면 자동으로 데이터베이스에 사진이 들어가도록 구축

---

**User Stroy**

> As 스케줄이 정해진 사용자.
> I want to 강의나 회의 중에 휴대폰 알람 설정을 일일이 하는 게 귀찮다.
> So that 개인의 스케줄에 맞게 알람이 울리는 시간대를 설정해서 번거로움을 없앤다.

**상세 기능**

> **`보류`**
>
> 1. 개인이 설정한 시간대에 알람이 울리지 않게 설정하게 한다.
> 2. 개인 일정 프로그램/어플과 연동하여 자동으로 일정이 업로드 될 수 있게 한다.

---

**User Stroy**

As 모든 사용자.

> I want to 스팸 메시지나 알 수 없는 메시지는 안 보였으면 한다.
> So that, 조건에 맞게 자동으로 항목에 따라 분류한다.

**상세 기능**

**`3 Day`**

> 1. 메신저 앱에 필터 기능 추가
> 2. 필터 안에는 마지막으로 보낸 메세지를 데이터로 삼아 내가 설정한 기준으로 데이터를 정렬한다.
> 3. 또한 특정 사람의 이름을 넣어 입력한 이름을 제외한 나머지 메세지를 보여준다.
> 4. 삭제버튼을 구현하여 자동으로 메세지 정리